

## 概述

> 在集群的使用过程中，由于业务需要或者资源不足的情况下，需要新加入或者清退一些资源。





## 操作步骤

1. 基于安装脚本 `install.sh` 修改

   > 对于 install.sh  保持全部的主机节点IP 信息最新。
   >
   > 将需要==新加==的主机IP 添加到 脚本文件中，==保留原来的主机节点，不要删除，NameNode、ResourceManager、SecondaryNameNode 也要保留不要动==
   >
   > 同时，如果某个主机节点要==退出==集群，也需要将其从脚本中删除，以免引起不必要的麻烦。
   >
   > 
   >
   > ```shell
   > # 以ip host 格式填充
   > # TODO: suyh - IP 需要修改成对应的值，主机名也要唯一。如果有多个则可以继续添加。
   > HADOOP_DN_SOURCE=()
   > HADOOP_DN_SOURCE+=("192.168.8.161 hadoop161")
   > HADOOP_DN_SOURCE+=("192.168.8.162 hadoop162")
   > HADOOP_DN_SOURCE+=("192.168.8.163 hadoop163")
   > HADOOP_DN_SOURCE+=("192.168.8.164 hadoop164")
   > HADOOP_DN_SOURCE+=("192.168.8.165 hadoop165")
   > 
   > ```
   >
   > 

2. 运行脚本(==新加节点时==)

   > 如果一次添加多个主机节点，则将所有的IP host 都修改了之后再执行该脚本。
   >
   > ==提示==：在执行脚本前，记得将所需要的安装包准备好。

3. 配置主机名

   > 使用 root 权限打开 /etc/hosts 文件，添加(加节点)或者删除(减节点) 主机名与IP 的映射
   >
   > ==集群里面的所有历史节点，包括管理节点，以及DataNode 节点都要配置==
   >
   > 新加的主机在脚本中已经配置
   >
   > ```txt
   > 192.168.8.161 hadoop161
   > 192.168.8.162 hadoop162
   > 192.168.8.163 hadoop163
   > 192.168.8.164 hadoop164
   > 192.168.8.165 hadoop165
   > ```
   >
   > 

4. 免密登录(==新加节点时==)

   > 在所有三台(或一台)管理主机节点上，执行ssh 命令，以配置到新加的几台主机节点的免密登录
   >
   > 若是三台管理主机节点，则三台管理主机节点都需要执行。
   >
   > ```shell
   > ssh-copy-id hadoop161
   > ssh-copy-id hadoop162
   > ssh-copy-id hadoop163
   > ssh-copy-id hadoop164
   > ssh-copy-id hadoop165
   > ```
   >
   > 

5. 修改workers

   > 在所有三台(或一台)管理主机节点上，修改对应的workers 的节点主机名
   >
   > ==每个主机名占一行，不要留空行，清退的主机名要删除掉，新增的主机名要添加上==
   >
   > `vim /opt/module/hadoop-3.2.4/etc/hadoop/workers`
   >
   > ```txt
   > hadoop101
   > hadoop102
   > hadoop103
   > hadoop104
   > hadoop105
   > hadoop161
   > hadoop162
   > hadoop163
   > hadoop164
   > hadoop165
   > ```
   >
   > 

6. 启动HDFS(==新加节点时==)

   > 注意：==只能在`hadoop-name-node` 上面启动==
   >
   > 直接启动，不影响原来的进程
   >
   > ```shell
   > start-dfs.sh
   > ```
   >
   > 

7. 启动yarn(==新加节点时==)

   > 注意：==只能在`hadoop-resource-manager` 上面启动==
   >
   > 直接启动，不影响原来的进程
   >
   > ```shell
   > start-yarn.sh
   > ```
   >
   > 

8. 查看进程

   > 使用`jps` 查看进行是否正常运行
   >
   > 也可在web 页面查看到新增的节点

9. ==网络主机域名==

   > 配置外网IP 到`host` 文件，使得可以通过WEB正常访问新增的节点主机。

10. 其他













